# javascript
## 프로그래밍 언어

소프트웨어의 동작(알코리즘)을 설명하기 위한 언어

프로그래밍 언어로 프로그램을 개발하는 것 → **프로그래밍**

프로그래밍 언어로 작성한 프로그램 → **소스코드 or 코드**

소스코드를 살행 전 기계어로 번역하는 것 → 컴파일

컴파일을 수행하는 소프트웨어 → 컴파일러

ex) c C++, JAVA 등

프로그램을 한 줄마다 기계어로 번역 → 인터프리터언어 JavaScript

# 프로그래밍 언어 유형

- 절차를 순서대로 작성해 나가는 **절차적 언어**
- 데이터와 절차를 묶어 객체 단위로 관리하는 **객체 지향 언어** (javascript)
- 프로그램 함수를 조합하여 구현해 나가는 **함수형 언어**
- 데이터 사이를 관계와 논리를 설명해 가는 **논리형 언어**

절차적 + 객체지향언어

1. 목표 설정
2. 흐름도 만들기
3. 각 단계를 코드로 표현

객체, 속성, 메소드, 이벤트

## object(객체)

사용자가 컨트롤 할 수 있는 객체 대상

ex) 버튼, 링크, 텍스트 박스 (태그, 클래스, 아이디)

## property(속성)

객체가 가지는 속성

ex) 클래스, 아이디, 색상 등 

## Event(이벤트)

인터넷 브라우저에서 발생할 수 있는 사건

더블클릭, 키보드 입력, 마우스 이동, 클릭, 드래그 등

## Method(메소드)

객체의 실행

확인 삭제 취소 이동 애니메이션 등